ความเดิมใน เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายน
ขอโทษนะที่ฉันลากนายเข้ามาเกี่ยวด้วย
ฉันเป็นตัวถ่วงของครอบครัวมาตลอด
ฉันทำทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อประเทศนี้
ไปจากเบลารุสเดี๋ยวนี้เลย
ฉันกลัว
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ผมจะไปเจอคุณบนเครื่องบิน
- นี่คุณจะบอกว่าเป็นระยะสุดท้ายเหรอ
- ใช่
มีหนึ่งบริษัท วีเคเอ็นจำกัด
ซื้อเฉพาะเครื่องมือจับสารกัมมันตรังสี
แต่มีอยู่หลายบัญชี ตอนนี้ยังไม่เจออะไร
แกยักยอกเงินไปร้อยกว่าล้านรูเบิลเบลารุส
พาเราไปหาเงินนั่น
เชี่ย
(เบอร์แบงค์)
(ปี 2021)
นักวิทยาศาสตร์ทำการทดลอง
เขาตอกตะปูหนึ่งตัวบนเก้าอี้
และสั่งให้ชายสามคนนั่งลง
คนรัสเซีย คนยูเครน และคนเบลารุส
รายแรก คนรัสเซีย
คนรัสเซียนั่งลงทับตะปู
แล้วก็สบถด่าออกมาทันที
ต่อยหน้านักวิทยาศาสตร์
และฟาดเก้าอี้จนแหลก
รายต่อมา คนยูเครน
คนยูเครนนั่งลงบนเก้าอี้
กระโดดลุกขึ้น
ดึงตะปูออกจากไม้ แล้วพูดว่า
"สิ่งนี้จะมีประโยชน์"
"ฉันใช้มันที่ฟาร์มได้"
รายสุดท้าย
คนเบลารุส
คนเบลารุสนั่งลงบนตะปูเลย
ทำตัวสบายๆ
เขานั่งแช่ก้นบนเก้าอี้อยู่อย่างนั้น
จากนั้นก็มองนักวิทยาศาสตร์
แล้วก็ยิ้ม
"นี่มันเยี่ยมไปเลย"
"ขอผมนั่งตรงนี้ทั้งวันได้ไหม"
- เท่าไหร่
- แปด
เขามาที่นี่เป็นคืนที่สี่แล้ว
และจ่ายเงินสดเสมอ
ช่วยให้เขาลุกขึ้น
คุณเป็นใคร
ผมชื่อลูโบมีร์ พิสกุน
ผมรู้ว่าคุณเป็นใคร
คุณเป็นคนเศร้าที่มีเงินอยู่มาก
และถ้าผมสังเกตเห็น
ก็ต้องมีโจรแถวนี้หลายคนที่สังเกตเห็นเหมือนกัน
ผมช่วยคุณปกป้องและเพิ่มความมั่งคั่งได้นะ
และถ้ามันทำให้คุณเกิดปัญหาเข้าสักวัน
คุณโทรหาผมนะ
(ลูโบมีร์ พิสกุน - ทนาย)
(ปัจจุบัน)
(ตำรวจแอลเอ สถานีแวนนายส์)
- มีชัมพูด
- ไง มีชัม
ว่าไง ซิโอน
นายแจ้งให้เฝ้าระวัง
อาชญากรรมที่เกี่ยวข้องกับเบลารุสใช่ไหม
- ใช่ ทำไมเหรอ
- พบสามศพ
ในห้องใต้ดินที่บ้านในเชอร์แมนโอ๊คส์
เหตุระเบิดในการปล้น
มีคนนึงกระเป๋าตังค์ยังอยู่ในกางเกง
ในนั้นมีตราฝ่ายรักษาความปลอดภัย
ของสถานกงสุลเบลารุส
ขอที่อยู่
สิบ-สอง-ห้า-เก้า เมโดว์เครสต์
- บาร์น่า
- มีชัม
เหตุระเบิดเกิดในชั้นใต้ดิน
เจ้าของบ้านอยู่ไหม
ไม่อยู่
จำนองอยู่ในชื่อของโยซิป ฮอร์วัท
- อุบัติเหตุหรือฆาตกรรม
- ดูเอาเอง
ขอบคุณ
- ข้างในตู้เซฟไม่มีใครแตะต้อง
- ใช่
ก็คือประตูเปิดหลังการระเบิดเหรอ
ใช่ คิดว่าโยซิป ฮอร์วัท
หรือใครก็ตามที่อยู่ที่นี่
คงขนของมีค่าทั้งหมดออกมา
แล้วหนีไปจากที่เกิดเหตุ
หรือ…
เขาเข้าไปหลบข้างใน
เพื่อปกป้องตัวเองจากการระเบิด
แล้วก็เปิดประตูหลังจากนั้น
นั่นคือศพที่มีบัตรประจำตัวเหรอ
มีอย่างอื่นเหลือรอดด้วย
รูปนี้อยู่ในกระเป๋าเขา
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
เอาละ ชื่อเจ้าของบ้านคือโยซิป ฮอร์วัท
ซึ่งเป็นชื่อทั่วไปเหมือนจอห์น สมิธ
ในภาษาโครเอเชีย
แต่ผมคิดว่าเมื่อเราดำเนินการ…
- ทาง…
- นิติวิทยาศาสตร์
ขอบคุณ ให้ตายสิ
เราจะพบว่ามันจ่ายโดยวีเคเอ็นจำกัด
หรือไม่ก็ชื่ออื่น
เรารู้อยู่แล้วว่า
หมอนี่เคยอยู่ฝ่ายอาวุธยุทโธปกรณ์
เขาระเบิดเครื่องบินเพื่อแกล้งตาย
เปลี่ยนตัวตนเหมือนเปลี่ยนเสื้อ
ประตูตู้เซฟมีกลไกเปิดออกจากข้างใน
แปลว่าเขาน่าจะ
เป็นคนวางระเบิดแสวงเครื่องเองได้ง่ายๆ
จุดกำเนิดของการระเบิดอยู่ตรงนี้
และตรงนี้ ผมเลยคิดว่าเรื่องมันเป็นแบบนี้
ผมว่าพวกการ์ดสายแข็งชาวเบลารุสมาโชว์พาว
ซ้อมเขา ลักพาตัวเขา อะไรก็ตามแต่
แล้วโวลเชคก็ล่อพวกนั้นลงมาห้องใต้ดิน
เบี่ยงเบนความสนใจ
เข้าไปในตู้เซฟ ปิดประตู
กดสวิตช์จุดระเบิด แล้วก็บูม
จบปัญหา
ผมว่าเข้าท่า
ฝ่ายความปลอดภัยของสถานกงสุล
รู้เรื่องชายคนนี้มา 15 ปี
เขายักยอกเงิน 100 ล้านรูเบิลใช่ไหม
ก็คงอยากได้ตัวเขาพอๆ กับเรา
ใช่ ผมจะไปหากงสุลใหญ่อัสตาปอฟอีกรอบ
ข่าวดีคือผมไม่คิดว่างานนี้สนับสนุนโดยรัฐ
ถ้าเขาฆ่าเพื่อนร่วมชาติ
ข่าวร้ายคือเรากำลังเจออยู่กับขาลุยเดี่ยว
ผมก็ไม่อยากทำให้โลกตื่นตัว
ถ้ารัฐบาลประเทศเขาต้องมาเกี่ยว
แต่อย่างน้อยเราก็จะมีแต้มต่อทางการทูต
ทางเลือกเดียวของเรากับขาลุยเดี่ยว
คือต้องจับเขา
- ถูก
- งั้นก็จับ
มันไปเจออะไรมา
ถึงได้อยากระเบิดเมืองทิ้งทั้งเมือง
(ปี 2021)
ปัญหาที่คุณมีนะ คุณวูโซ
คือเงินสดในบัญชีธนาคารของคุณ
มันมากมายมหาศาล
มันจะดึงดูดความสนใจ
ผมสงสัยว่าการที่คุณไม่มีประวัติก่อนปี 2019
คือเหตุผลที่ชื่อคุณคงไม่ใช่แบร์รี่ วูโซ
ผมพูดแบบนี้เพื่อยืนยันว่า
ผมเป็นเพื่อนคุณนะ คุณวูโซ
อเมริกาเป็นที่ลบอดีตที่ดีมาก
คุณเป็นใครมาก่อนหน้านี้
จะถูกลืมหมด
ปัญหาที่คุณหนีจากมา
จะไม่สำคัญ
คุณเป็นคนใหม่ที่นี่
ฝันอเมริกันเป็นของคุณได้
นี่คือเรื่องจริง
แต่ถึงอย่างนั้น
คุณก็จะไม่ได้มันด้วยการเดินละเมอฝัน
ผมแค่อยากเริ่มต้นใหม่
ดีเลย
ก่อนอื่น เราต้องหาซื้อธุรกิจถูกกฎหมาย
เพื่อที่เมื่อคุณใช้จ่ายเงินสด
รัฐบาลจะได้ไม่ต้องมาใส่ใจ
ผมกำลังขุดคุ้ยรอล์ฟ โมโรซอฟ
งานก่อนหน้านี้ การปฏิบัติหน้าที่ทางทหาร
ครอบครัว การเงิน ทุกอย่าง
ให้ช่วยอะไรก็บอกนะ
ผมกำลังดูหลักฐานที่นำมาจากชั้นบนของบ้าน
เฟอร์นิเจอร์ เสื้อผ้า ลิ้นชัก
เครื่องครัว ใบเสร็จ
ส่วนฉันกำลังดูการขายบ้าน
ประวัติข้อมูลการจำนอง ภาษีทรัพย์สิน
แล้วก็ร้านอาหารและร้านของชำในพื้นที่
หากล้องที่แสดงพฤติกรรม
ประจำวันของโวลเชค
- แล้วมาแลกข้อมูลกัน
- ได้
ผมยังรอให้ระบุชื่อศพอื่นอยู่
- รู้แล้วจะคุ้ยประวัติทันที
- โอเค
เอาละ
- โต๊ะทำงานใช้ไม่ได้เหรอ
- อยู่ตรงนี้ใกล้ตู้เย็นกว่า
อย่ายุ่งกับอาหารร้านรอสโกส์ของผมล่ะ
ไม่ทันแล้ว
อร่อยมากเลย
นี่มาจากเหตุระเบิดที่ห้องใต้ดินหรือเปล่า
ผมไม่ชอบจ้องคอมพิวเตอร์มาแต่ไหนแต่ไร
ผมชอบให้ทุกอย่างอยู่ในรูปแบบที่จับต้องได้
ผมว่าต้องมีอะไรบางอย่าง
ในเศษซากนี้ที่เขาไม่ตั้งใจทิ้งไว้
ฉันจะดูเรื่องสถานกงสุลต่อไป
แต่บอกนะถ้าคุณอยากให้อีกคนช่วยดู
ได้
นี่
ขอบคุณนะที่ไม่บอกทุกคนเรื่อง…
นั่นแหละ
ฉันไม่เผยข้อมูลการแพทย์คุณหรอก มีชัม
ถึงงั้นก็เถอะ ฉันว่าคุณควรบอกไบลธ์นะ
แล้วแต่คุณนะ ฉันไม่บังคับคุณหรอก
แต่ทุกคนพิสูจน์แล้วซ้ำๆ ว่าพวกเขาแกร่ง
พวกเขาแกร่งพอๆ กับคุณ
พวกเขาสมควรได้รู้ว่ามีระเบิดเวลาอยู่ข้างๆ
เมื่อชีวิตตกอยู่ในความเสี่ยง
(เพื่อเป็นเกียรติแด่
เดมอน อัลเลน ดรูว์)
ก็ได้
วันนี้เลยไหม
วันนี้เลย
ผมไม่อยากโดนดึงตัวออกจากงานภาคสนาม
แต่ถ้าไบลธ์ตัดสินใจอย่างนั้น ก็ต้องยอม
ใช่
ดี
ผมจะหาทางทำคดีนี้จากข้างนอก
เฮเธอร์
ไบลธ์อยู่ไหน ผมจะขอพบหน่อย
คุณเพิ่งคลาดกับเขา
เขากำลังไปสถานกงสุล
โอเคครับ
(แฮนค็อกพาร์ค)
ผมมีทฤษฎีเกี่ยวกับสิ่งที่เกิดเมื่อคืน
ขอโทษนะ ผมไม่ได้…
คนของคุณถูกฆ่าในบ้านของโวลเชค
ผมไม่รู้ว่ามีการไม่ลงรอยกัน
หรือผิดแผนอะไรหรือเปล่า
หรือความสัมพันธ์ของคุณกับผู้ต้องสงสัย
คืออะไรกันแน่
ผมรู้แค่ตอนนี้เรามีปัญหาเดียวกันแล้ว
คือโวลเชค
ผมเองก็มีทฤษฎีเหมือนกัน เจ้าหน้าที่ไบลธ์
ผมมีทฤษฎีว่าเอฟบีไอรุกล้ำ
คอมพิวเตอร์ของสถานกงสุล
และพบไฟล์ของเราเกี่ยวกับโวลเชค
อันที่จริง เหตุผลเดียว
ที่การโจรกรรมผิดกฎหมายของคุณ
ไม่ใช่เหตุการณ์ใหญ่ระหว่างประเทศ
ก็เพราะผมไม่อยากทำให้
ประเทศเจ้าบ้านของเราขายหน้า
หรือเพราะคุณไม่อยากทำให้ตัวเองขายหน้า
เพราะคุณห่วงตำแหน่งของคุณ
มากกว่าข้อเท็จจริงที่ว่า
มีผู้ก่อการร้ายจากประเทศคุณ
กำลังจะก่อเหตุที่เลวร้ายเกินบรรยาย
กับประเทศเจ้าบ้านของคุณ
ในไฟล์คอมพิวเตอร์ไม่ได้มีทุกอย่าง
คนของคุณเจอโวลเชค
และพวกเขาก็อาจจะอวดดี
หรือไม่ก็โง่เกินไป
จนตัดสินใจไปเผชิญหน้าเขาเอง
ตอนนี้พวกเขาแหลกเป็นชิ้นๆ
เพราะความอวดดีนั้น
ผมจะไม่ยอม…
- ให้คุณเข้ามาในนี้…
- นี่ไม่ใช่เวลาที่จะมาปิดบังข้อมูล
ผมต้องการทุกอย่างที่คุณมี
ออกไปจากห้องทำงานผม
ออกไปจากห้องทำงานผมซะ
ได้
ผมจะข้ามคุณไป
ผมจะให้วอชิงตันติดต่อ
เอกอัครราชทูตประเทศคุณ
- เพื่อแจ้งว่าเกิดอะไรขึ้นที่นี่บ้าง
- ออกไป
เรื่องนี้เป็นเพราะคุณ
ฉันเปิดระบบประชุมทางไกล
กับรองฟิชเชอร์และผู้ช่วยเคลลี่แล้วค่ะ
- มีเรื่องอะไร เนธาน
- ทุกท่าน
ขอบคุณที่สละเวลา
มีผู้ก่อการร้ายขั้นรุนแรง
ครอบครองรถพ่วงขนาด 40 ตันสามคัน
ที่บรรทุกวัสดุฟิสไซล์มากพอ
จะก่อความเสียหายร้ายแรงขั้นสูงสุด
ในเมืองไหนก็ตามในอเมริกา
เรารู้ว่าชื่อเขาจากประเทศบ้านเกิด เบลารุส
คือบอริส วูโซวิช
แต่เขาใช้หลายชื่อตั้งแต่ปี 2019
รวมถึงชื่อโยซิป ฮอร์วัทและนามสกุลโวลเชค
ไม่ทราบชื่อต้น
มีประสบการณ์ด้านอาวุธ
กับกองกำลังปฏิบัติการพิเศษเบลารุส
- เยี่ยมเลย
- ในการทวีความรุนแรง
เราเชื่อว่าเขาฆ่าเจ้าหน้าที่สามนาย
จากสถานกงสุลของประเทศเขา
โดยใช้ระเบิดแสวงเครื่องในบ้านของเขา
กงสุลใหญ่อัสตาปอฟไม่ให้ความช่วยเหลือใดๆ
เราจะขอบคุณ
ถ้าคุณกดดันเขาได้จากวอชิงตัน
ได้เลย เราแน่นแฟ้น
กับกระทรวงต่างประเทศ
ทำเนียบขาวทราบเรื่องแล้ว
- จะเชิญเอกอัครราชทูตมา
- ขอบคุณมาก
หน่วยงานต่างๆ ได้รับข้อมูลเรื่องนี้แล้ว
เราสรุปในห้องประชุมสถานการณ์
วันละสองครั้ง
เราจะคอยแทรกแซง
ไม่ให้เขามาขัดขวางคุณ
สนแค่หาตัวคนๆ นี้ให้เจอก็พอ
แต่คอยรายงานเราด้วย
เราจะเรียกหน่วยช่วยเหลือตัวประกัน
และวัสดุอันตราย
มาจากควอนติโก และแจ้งตำรวจลอสอลามิตอส
ถ้าคุณต้องการให้ช่วย
คุณได้รับอนุญาตให้ใช้ทุกอย่างที่ต้องการ
- ไม่ว่าต้องทำอะไร
- ขอบคุณ ผมจะคอยแจ้งไป
(ปี 2021)
คุณวูโซ
คุณไม่ต้อง… ผมไม่รู้ทำไมเราต้องทำแบบนั้น
เจ้าหน้าที่สุขภาพของแอลเอบอกว่า
"นี่คืออาณาจักรส่วนตัวของฉัน"
เธอเป็นรายแรกที่ปิดล็อกดาวน์
และเปิดเป็นรายสุดท้าย
นี่มันไม่ใช่ปี 2020 นะ
ใช่ ก็นะ
ดีที่ได้ออกมาข้างนอก
ดีใจที่คนกลับมาทำธุรกิจกันอีก
ผมก็รู้สึกเหมือนกันเลย คุณวูโซ
ผมดีใจที่ได้ยินคุณพูดอย่างนั้น
ผมสนใจลานจอดรถทั้งสิบลาน
นั่นเป็นการตัดสินใจที่ฉลาดมาก
นี่เป็นครอบครัวธุรกิจ ที่จอดรถเหล่านี้
ผมไม่อยากตัดแบ่งระหว่างผู้ซื้อ
- ผมอยากคุยเรื่องราคา
- ผมชอบคุณ คุณวูโซ
ผมตกลงที่ 30 ล้านตามที่คุณขอได้
ในเมื่อคุณเอาทั้งสิบลาน
- งั้นก็เป็นอันตกลง
- เป็นอันตกลง
ดูนี่สิ
พวกนั้นคือรถบรรทุกของฮอลลีวูด
มาเช่าลานจอดในช่วงแปดวันนี้
พิมพ์เงินได้ไม่หยุด
นี่คือสิ่งที่คุณเพิ่งซื้อเลย
เครื่องพิมพ์เงิน
เข้าไปคุยกันข้างในดีไหม
ให้พวกทนายได้ส่วนแบ่งหน่อย
(ปัจจุบัน)
(ขนส่งแกลลาเกอร์)
(บริการไปรษณีย์อเมริกัน)
(มอลลี่)
ตอนนี้คุยไม่ได้
นี่ บอกว่ายังคุยไม่ได้ไง
ไม่รู้สิ
เดี๋ยวโทรกลับนะ
หัวหน้า ขอเวลาสักครู่ได้ไหม
ได้สิ มีอะไร
ผมพยายามจะมาคุยกับคุณอยู่ คือผม…
หัวหน้า
มีรถบรรทุกไปรษณีย์จอดอยู่
นอกอาคารรัฐบาลกลางบนถนนวิลเชอร์
หน้าต่างติดฟิล์มมืด ไม่มีป้ายทะเบียน
- รถบรรทุกแกลลาเกอร์หรือเปล่า
- น่าจะใช่
- ผมจะไปที่นั่น
- ผมไปด้วย
คนอื่นที่เหลืออยู่ที่นี่ นี่เป็นคำสั่ง
ถ้ารถบรรทุกคันนั้นระเบิด
ขอให้พวกคุณจับไอ้ระยำนั่นให้ได้
- ห้องประชุมนะ
- ได้
(เวสต์วูด)
ลงจากรถ เดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้
- เปิดประตู ออกมา เดี๋ยวนี้
- อย่ายิง
อย่ายิง
หมอบลงกับพื้น
นอนคว่ำลง มือไพล่หลัง เร็ว
โวลเชคอยู่ไหน
- ใครนะ
- คุณเอารถบรรทุกคันนั้นมาจากไหน
ผมรับจ้างบริการมา
ได้รับแจ้งให้ไปรับรถที่ดาวนีย์
เอามาจอดตรงนั้น
- แล้วจะมีคนมาเอารถ
- ตรงไหนของดาวนีย์
มันอยู่บนถนน
เขาบอกว่ากุญแจจะอยู่ข้างใน
และมันก็อยู่ตรงนั้น
ผมจะรู้ได้ยังไงว่าจอดตรงนั้นไม่ได้
พาเขาไปสอบปากคำ
- เจอร์รี่
- หัวหน้า
ผมต้องให้ทุกคนกลับไปพาซาดีนา
- คุณรู้ใช่ไหมว่านี่อาจจะเป็น…
- ผมรู้
ทุกคน ออกไป
เอารถทุกคันและเต็นท์ทั้งหมด
ย้ายไปอีกช่วงตึก
ผมขอสั่งอพยพคน
ออกจากอาคารทุกแห่งที่นี่
- ได้ยินแล้วนะ ทุกคนออกไป
- ทางนี้
- หมายถึงคุณด้วย
- ผมได้ยินแล้ว ผมรู้
เจ้าหน้าที่ระเบิดจะวุ่นกับการต้องเปิดประตูรถ
- แต่ถ้าโวลเชคอยู่ในนั้น
- ไปได้แล้ว
- อย่ามาแตะตัวผม
- พอแล้ว
ออกไป มีชัม
กำลังเข้าไปที่ตัวรถ
กำลังตรวจข้างใต้
เคลียร์
- กำลังเข้าหน่วยบัญชาการเคลื่อนที่
- กำลังเชื่อมต่อภาพไปให้ค่ะ
เราเห็นภาพแล้ว
คุณลุยแล้วนะ เจอร์รี่
- เจาะเลยนะ
- เอาเลย
ยืนยัน
กำลังเจาะ
กำลังสอดกล้อง
เราเห็นภาพไหม
ยืนยัน
พื้นที่บรรทุกว่างเปล่า
ไม่มีสัญญาณของวัตถุระเบิด
เราเห็นเหมือนกัน
ทีนี้เข้าไปข้างในได้
กำลังจะทำ
กำลังเข้าไป
ระวังนะ
เคลียร์ เคลียร์ทั้งหมด
ยืนยัน เคลียร์ เคลียร์ทั้งหมด
ไม่มีอะไรเลยเหรอ
มีกล้องสองตัว
มุมอัลฟ่าและเดลต้า
มีอีกตัวอยู่ตรงนี้
มีอีกตัวอยู่ในห้องคนขับด้วย
มันถ่ายอะไร
ไอ้เวรนั่นมันดูการตอบสนองของเรา
(ไม่มีสัญญาณ
วิเคราะห์)
วันนี้ทำได้ดีมาก เจอร์รี่
ทุกวันที่ผมกลับบ้านครบ 32 คือวันที่ดี
นี่ ถ้าเจ้าหน้าที่ระเบิดบอกให้คุณ
ถอยไปอีกช่วงตึก คุณก็ต้องทำ
ห้ามโต้แย้ง เข้าใจไหม
- เข้าใจ ผมแค่…
- ถ้าตายคุณก็ไม่มีประโยชน์กับใคร
- ผมพยายามที่จะ…
- นี่ไม่ได้จะให้คุณตอบ
ผมสั่ง "ถอย" คุณต้องตอบ "ครับท่าน"
จากช่วงตึกถัดไป
เท่านั้น จบเรื่อง
ครับท่าน
(ปี 2021)
อรุณสวัสดิ์ คุณวูโซ
มีผู้ชายมารอคุณอยู่ในห้องทำงานค่ะ
เขาบอกไหมว่าเป็นใคร
เห็นว่าจากฝ่ายบริหารเมืองนะคะ
คุณอยากให้ฉัน…
สวัสดีครับ
คุณวูโซ ผมจอห์น รอส
- คุณมาจากฝ่ายบริหารเมือง
- กองยานพาหนะ ถูกต้อง
มีเรื่องอะไรครับ
เราจะต้องขอใช้ที่ดินบางส่วนของคุณ
ตามกฎหมาย 3021
ซึ่งมอบสิทธิให้เมืองแอลเอ
จอดยานพาหนะของรัฐบาลท้องถิ่น
บนลานจอดรถเอกชนได้
ไม่มีใครแจ้งผมเรื่องนี้
ผมกำลังแจ้งคุณอยู่
- เจ้าของคนก่อนไม่เห็นพูดอะไร
- เขาจะยังไงผมไม่รู้
แต่คุณได้รับแจ้งเป็นการส่วนตัว
ซึ่งเป็นเหตุผลที่ผมมา
ผมทำกำไรไม่ได้
ถ้าเมืองมาใช้ลานจอดของผม…
ผมแน่ใจว่าคุณจะหาทางได้
ขอบคุณที่สละเวลา
นี่มันบ้าไปแล้ว
สวัสดีค่ะแม่
เอแวน ดีใจที่ได้ยินเสียงลูก
มอลลี่ส่งมาหาหนู 400 ข้อความได้
- พี่เขาว่าไง
- หนูไม่รู้ ยังไม่ได้เปิดฟัง
เขากำลังย้ายไปหาลูก
อะไรนะคะ
เริ่มต้นใหม่ พี่เขาว่าอย่างนั้น
ไม่ ไม่ เขามาไม่ได้นะ
คิดว่าแม่สั่งพี่สาวลูกได้เหรอ
เวลานี้ไม่เหมาะ
ตอนที่เขาย้ายมาที่นี่ก็ไม่เหมาะเหมือนกัน
พ่อบอกว่า "หัวเด็ดตีนขาดก็ไม่ได้"
"มันจะเละเทะเหมือนทุกครั้ง"
- และเขาก็คิดถูก
- แม่คะ
แม่ หนูกำลังปฏิบัติการเฉพาะกิจ
เรากำลังล่าผู้ก่อการร้าย เขาจะมาไม่…
แม่ไม่รู้จะว่าไง
มอลลี่ก็จะทำแบบมอลลี่
แม่พูดไปก็เปล่าประโยชน์
ได้ โอเค
ใช่รถบรรทุกแกลลาเกอร์
ยืนยันแล้ว หมายเลขยานพาหนะตรงกัน
มันคือรถบรรทุกไปรษณีย์ที่ทำภายนอกมา
ซึ่งในแคลิฟอร์เนียใต้มีอยู่วันละสักหมื่นคันได้มั้ง
แถมเขาอาจจะไม่ได้ใช้แบบเดียวกัน
กับอีกสองคันด้วย
จะเป็นรถอะไรก็ได้
ดูเหมือนจริงเลย
ใช่ เหมือน
นี่ คุณโอเคไหม
อื้ม จะกลับไปดูเรื่องบ้านที่เชอร์แมนโอ๊คส์
โอเค
(ประวัติการปฏิบัติหน้าที่)
คุณวูโซ
(ปี 2021)
ผมแปลกใจนะที่ได้รับสายคุณ
ครับ ในยุโรปบางที
เราจะบริจาคให้เจ้าหน้าที่รัฐ
ที่ยินดีจะทบทวนนโยบายใหม่
คิดว่าที่นี่น่าจะไม่เหมือนกัน
แต่ผมเข้าใจผิดไปอย่างแรง
- ผมไม่เข้าใจ
- โปรดรับสิ่งนี้เป็นสินน้ำใจจากผม
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
คุณต้องไปเบ่งใส่ลานจอดเอกชนอื่น
ได้ยินเขาแล้วนะ
แบร์รี่ วูโซ
คุณโดนจับกุมข้อหาติดสินบน
เจ้าหน้าที่ของเมือง
คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่พูด
ทุกสิ่งที่คุณพูดนำมา
ใช้ปรักปรำคุณในศาลได้
คุณมีสิทธิ์ที่จะจ้างทนาย
ถ้าคุณไม่สามารถว่าจ้างทนายได้
จะมีการจัดหาให้คุณ
ใส่กุญแจมือเขา
หันหน้า
ได้แล้ว
บอกเลย ที่นั่นอย่างเน่า
ฝ่ายนั้นมีปืนมากกว่าเรา
แล้วจะให้ทำไง เคาะประตูแล้วทักทายเหรอ
เดี๋ยวจะขอจ่าว่ามอบหมายคนมาเพิ่มได้ไหม
ไม่ๆ อย่าขอ ต้องบอกเขา ผมทำแบบนั้น
คุณเจ้าหน้าที่
ผมอยากรู้ว่าเมื่อไหร่จะได้คุยกับทนาย
คุณจะได้พบทนายเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
ถอยไปซะ
มีทนายด้วยเหรอ
เขาต้องมีทนายอยู่แล้วสิ ดูท่าทางสิ
เขารวยใช่ไหม
นายรวยเหรอ
เขารวย ฉันได้กลิ่นคนรวย
- ถอยไป
- ใจร้ายจังวะ
- เพื่อนเขาไม่พูดกันแบบนี้
- เขาไม่ใช่เพื่อนนายเหรอ
เอาละ พอได้แล้ว
เร็วสิ
เฮ้ย พอแล้ว ถอยไป
เร็วเข้า พอแล้ว
ถอยไป
พอได้แล้ว
ถอยไป ไอ้พวกเวร
เอาเขาลุกขึ้น
ผมพยายามจะตามสัญญาณกล้อง
ของรถบรรทุกแต่งใหม่คันนั้น
จะได้ดูว่าใครเข้าถึงฟีดภาพได้บ้าง
มันเข้ารหัสและปกปิดไว้
- ก็คุ้มที่จะลองแหละ
- ใช่
ตอนนี้ผมกลับมาตรวจดู
ข้อมูลธนาคารอย่างละเอียด
พยายามหาการสั่งซื้ออื่น
ของวีเคเอ็นจำกัด
เรื่องนั้นฉันช่วยได้
พวกนี้ใช่ไหม
เรื่องมีอยู่ว่า พี่น้องของฉัน มอลลี่
กำลังจะเข้าเมืองมาหา
พี่น้อง อ่อนหรือแก่กว่า
พี่แก่กว่าฉันหนึ่งปี แต่วินาศสันตะโรสุดๆ
ก็คือเหมือนคุณสินะ
ไม่ เขาไม่เหมือนฉันเลย
เขาไปเทศกาลดนตรีไฟร์เฟสต์
- พอเห็นภาพไหม
- เขาไปไฟร์เฟสต์ด้วย
- บอกได้เยอะเลยล่ะ
- ใช่
เขาคอยหาปาร์ตี้ต่อไปอยู่เสมอ
อินฟลูเอนเซอร์อินสตาแกรม พวกเรื่องไร้สาระ
อย่างที่ฉันบอก วินาศสันตะโร
เขาฟังดูสนุกดีออก
- ไม่เลย และตอนนี้เขาก็…
- เดี๋ยวนะ
(การชำระหนี้จำนองเสร็จสิ้น)
อ้อ โอเค
หกเดือนก่อน วีเคเอ็นซื้อที่ดิน
ทางเหนือซานตาบาร์บาราในโกลีตา
ที่อยู่อะไร
สามห้าสองเก้า พาโลรีโอ
- ย้ายไปห้องประชุม
- ได้
เก้าสิบห้าเอเคอร์ในโกลีตา
35 กิโลเมตรทางเหนือและตะวันออก
ของซานตาบาร์บารา
ฟาร์มนี้ขายเมื่อเดือนมกราคม 19 ล้าน
มีสิ่งปลูกสร้างตรงนี้
ขนาดโดยประมาณเกือบ 1,800 ตารางเมตร
ใหญ่พอจะจอดรถพ่วงทั้งสองคันที่หายไป
ถูกต้อง
มีชัม โอลิเวราส เบล ฟิเนา ไปตรวจดูที่นั่น
เชพเพิร์ด มันน่าจะมีรายงาน
การเปลี่ยนรูปลักษณ์รถไปรษณีย์
ทำได้ดีมาก เบล
(โกลีตา)
ชาวไร่ไปอยู่ไหนกันหมด
คนงาน
ใครก็ช่าง
ปุ๋ยนี่มากพอ
สำหรับเมืองในโอกลาโฮมา 12 เมือง
และไม่มีรถบรรทุก
บ้าจริง
มันเพิ่งอยู่ตรงนี้เอง
ปุ๋ย 22 กิโลกรัมในแต่ละถุง
ซึ่งแปลว่ามีแอมโมเนียมไนเตรท
มากกว่า 20,400 กิโลกรัมในรถแต่ละคัน
รอยล้อตรงกับดอกยางรถแกลลาเกอร์
รถบรรทุกพวกนั้นเคยอยู่ที่นี่จริงๆ
ในเมื่อมีหลักฐานวัสดุฟิสไซล์
เราต้องสรุปว่าแต่ละคันบรรทุกไว้เต็ม
และกำลังเคลื่อนที่
อาคารรัฐบาลกลางเป็นแค่รอบทดสอบ
นายอำเภอท้องถิ่น
ตั้งด่านสกัดบนถนนคาทรีดัลโอ๊คส์
และทางเข้าทั้งสองสู่ถนน 101 จากโกลีตา
สั่งหยุดหลายคัน ไม่เจอระเบิด
ไปนอนให้มากที่สุด
เพราะอีกหกชั่วโมงข้างหน้า
เราจะยิงยาว 48 ชั่วโมง
จนกว่าจะจับเขาได้
ไม่ว่าจะเป็นหรือตาย
ผมเซนส์ดีเรื่องพวกนี้
เราอยู่ช่วงโค้งสุดท้ายแล้ว
ฉันขับเอง
แล้วคุณล่ะครับ
คุณก็ต้องพักบ้างนะ
ผมจะตามคุณไป
ให้ตายสิ ขอบคุณพระเจ้า
- ฉันนั่งตรงนี้มาเป็นชั่วโมงแล้ว
- มอลลี่
- ฉันส่งหาเธอ 500 ข้อความได้
- ฉันรู้ ฉันยุ่ง
โอเค ไปอาบน้ำแล้วแต่งตัวเร็ว
เพราะเราจะไปโซโห แล้วก็ไปอคาเดมีกัน
เราจะไม่ไป
ไม่เอาน่า เอแวน นี่ฉันเพิ่งมานะ
และฉันคิดว่า…
มอลลี่ เธอไม่ได้ฟังฉันเลย
ฉันกำลังทำปฏิบัติการเฉพาะกิจ
ขอแค่สักครั้งในชีวิตเธอ
เธอช่วยคิดถึงคนอื่น
นอกจากตัวเธอเองบ้างได้ไหม
และกลับไปที่ไหนก็ตามที่เธอจากมา
เพราะอยู่ที่นี่เธอไม่ปลอดภัย
ให้ตายสิ
เอแวน
อยู่ตรงนี้ไม่มีคนอื่นฟังซะหน่อย
เก็บคำพูดตอแหลไว้ใช้
กับคนที่ไม่รู้เถอะว่าเธอเคยเป็นยังไง
ฉันเคยเป็นยังไงเนี่ยนะ
ใช่ ฉันเคยต้องเป็นคนจับผมให้เธอ
ระหว่างที่เธออ้วกยับ จำได้ไหม
- โอเค
- ไงก็เถอะ ช่างมัน
นี่
แต่ก่อนเธอเคยเป็นคนสนุกนะ
ไม่ต้องล็อกประตูนะ
ฉันจะได้ไม่ต้องทุบหน้าต่างแตก
ผมถือได้
ฉันถือให้
โอเค
เรามีเวลาห้าชั่วโมงเอง
คุณอยากค้างที่นี่ไหม
- ค้างเหรอ
- ใช่
คุณจะขับกลับไปถึงอีเกิลร็อคเลยเหรอ
เดี๋ยวผมนอนโซฟา คุณไม่เป็นไรหรอก
ไม่ล่ะ ฉันมีพิธีกรรมก่อนนอน
เปิดเครื่องเสียงกล่อม ใส่ผ้าปิดตา
ผมทำเสียงมหาสมุทรได้นะ
ฉันใช้ไวต์นอยซ์
ผมทำเสียงรบกวนไวต์นอยซ์ได้
คุณนั่นแหละเสียงรบกวน
และฉันไม่ใช่เมลินดา เบทส์
หรือน้องสาวเขา เรเชล
- อ้อ
- เพราะงั้นไม่ได้ผลหรอก
เจ็บแฮะ
ราตรีสวัสดิ์ มีชัม
และอย่าคิดว่าฉันลืมนะว่า
คุณยังไม่ได้บอกไบลธ์
ใช่
เดี๋ยวผมบอก
อย่างแรกเลย
เราเจอกันที่สำนักงานของผมก็ได้
ผมอยากให้เป็นแค่เรื่องระหว่างเรา
ภาษาอังกฤษได้ไหม
ผมคิดเป็นภาษาอังกฤษได้ดีกว่า
ผมก่อนนะ
ผมจะเข้าเรื่องเลย
เมืองอยากใช้คุณเชือดไก่ให้ลิงดู
คุณโดนห้าข้อหา ทั้งติดสินบน
ส่งเสริมแผนสมรู้ร่วมคิด
ละเมิดกระบวนการ
ใช้อิทธิพลโดยมิชอบ
แทรกแซงเจ้าหน้าที่รัฐ
จำคุก 30 ปีถ้าคุณโดนโทษสูงสุด
ทีนี้ฟังนะ มันสามารถทำได้ในรัฐ…
ตะปูบนเก้าอี้
อะไรนะ
พวกนั้นอยากให้ผมนั่งต่อไป
และขอเก้าอี้อีกตัวแบบนั้นเลย
ผมไม่เข้าใจ นี่มันเกี่ยว…
ผมเคยใช้ชีวิตของผม ผมยอมทนตะปู
แล้วพวกมันก็พรากน้องชายผมไป
พวกมันพรากภรรยาผมไป
ผมมาประเทศนี้เพื่อให้เห็นด้วยตาตัวเอง
ว่าระบบแบบไหนจะสร้างคนที่ทำ…
เรื่องแบบนี้
ผมคิดว่าตัวเองอาจคิดผิดไป
แต่ผลผลิตไม่ใช่สาเหตุ
ดินนี่แหละคือต้นตอ
- ผมไม่เข้าใจว่าคุณ…
- ขอผมดูกุญแจคุณหน่อย
- กุญแจผมเหรอ
- กุญแจรถคุณ ผมจะทำให้รู้
ว่าบางครั้งคนก็ลุกขึ้นจากตะปู
และฟาดเก้าอี้จนแหลก
เปิดรถนะ
เดี๋ยว
(โวลเชค)
มีอะไรให้ผมรับใช้ เจ้าหน้าที่ไบลธ์
ผมต้องให้คุณช่วย
ผู้บังคับบัญชาของผมในมินสก์และวอชิงตัน
แนะนำให้ผมปฏิบัติตาม
ผมเสียใจที่ต้องเป็นแบบนั้น
ผมเป็นนักการเมือง เจ้าหน้าที่ไบลธ์
บางทีฝนก็ตกวันอาทิตย์ บางทีก็แจ่มใส
อีกสัปดาห์ ก็สลับกันเลย
เคล็ดลับคือต้องไปให้ถึงวันอาทิตย์ถัดไป
โวลเชคตั้งใจจะวางระเบิดกัมมันตรังสี
ถ้าเขาทำสำเร็จ
จะไม่มีวันอาทิตย์สำหรับเราทุกคนอีกเลย
ครับ
เราทั้งคู่ต่างก็ต้องสูญเสียเพราะชายคนนี้
ผมต้องการข้อมูลทั้งหมดที่คุณมี
ครับ ผมเชื่อแล้วว่า
คุณจัดการโวลเชคได้ดีกว่าผม
ไปเจอผมที่ตรอกบนถนนสายสามตัดกับฮิล
ผมจะให้คุณทุกอย่าง
- เมื่อไหร่
- อีกสามสิบนาที
(สายสามตัดกับฮิล)
ตอนต่อไปใน เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
นี่อยู่ในรถอัสตาปอฟ
- น่าจะเอามาให้ไบลธ์
- คุณเอามาจากที่เกิดเหตุเหรอ
ไม่ต้องสนเรื่องลำดับกระบวนการหลักฐานหรอก
เท่าที่ฉันบอกได้
พวกนั้นติดตามโวลเชคผ่านคนรัสเซียคนนึง
ตำรวจแอลเอ
เจ้าหน้าที่รัฐบาลกลาง
มีคนหนี
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ